
---
title: '证监会债券部陈飞：支持市场认可度高的资产实现REITs权益融资'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3129'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 10:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3129'
---

<div>   
<p>6月21日，上交所举行首批基础设施公募REITs发行上市仪式。中国证监会债券部主任陈飞表示，依托REITs产品创新，动员和引导各类要素资源向基础设施领域协同聚集，可切实有效盘活存量资产，形成存量资产和新增投资的良性循环，实现经济在高水平上动态平衡。同时进一步丰富市场产品，为投资者提供中等风险、中等收益的金融工具，吸引长期资金投资，拓展权益资金供给。</p><p>陈飞说，资本市场在优化资源配置、支持实体经济高质量发展方面，发挥着重要的作用。证监会很早就会同相关部委着手启动REITs研究工作。经过多年探索，公募REITs从基础设施领域找到着力点，探索出一条符合中国国情的实现路径，这是资本市场贯彻落实新发展理念，坚持深化供给侧结构性改革，积极回应中国经济“转型升级”的集中体现。</p><p>他指出，我国公募REITs市场建设迈出了关键一步。证监会债券部将继续坚持市场化、法治化的方向不动摇，认真落实“建制度、不干预、零容忍”方针，坚持“四个敬畏，一个合力”，着力支持运营成熟、现金流稳定、市场认可度高的资产依托REITs实现权益融资；坚持从严监管，净化市场生态；及时总结试点经验，加强关键制度完善，推动市场健康发展。同时，希望原始权益人、中介机构等市场参与者切实归位尽责，广大投资者正确认识产品特征，树立风险意识，理性参与投资交易。</p>
                  
</div>
            